11. De poeta iuvene.

Ι.

Contra iatum nulla mortalium praevaluerunt somnia aut vota.
Tanta non potuit esse virorum res publicas moderantium pru·
166116 aut benevolentia, non cives tanto horrore bellum impium
refugere tantove ardore vitae rusticae quietem appetere potue·
runt, quin Atheniensibus adversarii mox obsisterent denuo, quos
amicos sibi iore speraverant, Lacones Laconumque socii Corinthii
et Thebani. Prius quam pueritiae annos egressus est poeta.
tempestatis Athenas obruturae coorta sunt prima indicia ab illa
Graeciae parte, ubi Ulixem a Nausicaa beataque Phaeacum
gente hospitio exceptum 6666 ex Homero didicerat. Quinquennio
post iacta erat alea et hostium copiae Atticam petebant.

atrocissimum tunc linem babuit Aristophanis pueritia. Gra·
viora vidit postea atque perpessus est, 661 nihil unquam vehe-
mentius percussit 61116 animum quam quae illis diebus adspexit
liaris domina civitas Atheniensium in terra llrma 6611116 hostes
1661616166 non 66116 valebat, itaque Pericles prudenti consilio
cives tum, cum bellum instabat, contraxit intra firma urbis
moenia, agros autem hostibus dereliquit praesidiis destitutos.
Qui impudentissime illic furere iam coeperunt, odio maligno
instincti. iix Athenarum muris conspiciebantur Peloponnesii
eorumque 66611 planitiem fertilem, quae urbem et Parnethem
interiacet, 16616Ι vastantes, et cum aliis multis Aristophanes
adspexit quoe vere novo flebant illic, ubi puer lascivire iuerat

 

