vrrs rr cenamus. tt

ltaque tore non videbatur ut meliores pacis condiciones
Peloponnesii din etiam desiderarent, nam ipse rerum cursus
civitatem Atheniensium eo trudebat quo speraverant quicunque
sive in ipsis Athenis sive alibi favebant Spartae. Non sublecturi
banc orant Athenienses, sed amicitiae vinculis denuo sibi
adiuncturi; ab Aristophane pacem etiam commendari, vel
lacessi viros qui bellum finiri nollent, non erat necesse, quo·
niam res vel sic satis bene procedebant. Et vera porr licet
tuno non sit tacta, induciae certe sunt initae menso Martio
anni 423.

Quo tempore cleonem et qui ab eius parte stabant ita snpera-
runt amici pacis, acta est Aristophanis fabula sequens. Nubes
poeta ei indidit nomen. Quod chori nomen satis statim indica·
bat regionem, in qua versabatur. Ex malis enim civilibus musa
poetam sublimem abripuerat in aerem puriorem. Equites tabula
affinis iuerat Babyloniis, Nubium autem argumentum propius
distabat a Dastalensibus. Nam iuventus quomodo educanda
esset denno quaerere comicus secum constituit. Nunc quoque
sophistarum aliquem discipulum erat inducturus. Sed novi aevi
huic alumno flagitiosissimo non, ut in primo ingenii foetu,
iuvenem probum modestum pium erat oppositurus, quippe re
expertus, in pulpito languere istiusmodi virtutes, neque babere
quo spectatorum oonlos vel studia in se convertant. Neque
requirebatur eiusmodi persona in ea quam moliebatur tabula;
non enim filio malo educato sed patri stulto primas partes erat
tributurus, huic autem praeceptorem improbum, novae scientiae
antistitem atqua praeconem oppositurus.

Atticae filius genuinus ost uterque, cum agricola, quam cnm
uxore et fflio ex praedii opulentia ot libertate intra urbis
moenia compulit bellom, -nam hostes licet intra biennium
proximum agros Atticos populati nou sint denuo, quod sitierat,
captivos Spartiatae se interemturos minati sunt Athenienses,
dementias tamen toret ballo nondum finito rus redire, - tum
praeceptor, qui Athenis dudum habitavit neque aliorsum mi·

 

