132 ¹ nn roncas

- „Manedum ο bone! Vin’ sarcinas aliquas deterre ad Ache· ¹
rontem?” — conquestus enim est Xanthias nimis gravia esse
impedimenta.

- „Duasne drachmas solvis?” rogat mortuus.

- ,Non ago!'’

- ‚Ergo pergamus.”

- ‚sesqui drachmam sums.”

- „Revivisoam ptiust·

Nullus prolecto tam tristis, tam severus est inter legentes,
quin risum ei extorqueat ludicrum hoc poetae inventum nec
dubium quin altos olim audientibus moverit cachinnos! Attamen
quam lugubris est ille iocusl Nihil eiusmodi iuveni Aristophani
ne tum quidem in mentem venit cum saeviente pestilentia
innumera in civitate luere funera quotidiana, ium cum rix
inventi sunt qui mortuorum corpora in ultimam sedem deterrent
at ingentis sepulcreti similis luit urbs. Iam vero vir maturior
hanc quoque satis aptam hahet iocandi materiem neque specta· χ
toribus na ea displiceat veretur. Perpetuo nimirum oh oculos

his annis versata mors exuta maiestate etiam ludibrii aliquid Ῑ
praehere posse videtur.

Hoc quoque poetam manifeste fugit, manium sedes cantui
risuique haud ita aptum praehere locum. hlusa nimirum comica, r
quae olim in patriae carissimae solo aprico laeta lasciviit, dein p

regiones immensas, ad umbrarum regnum tandem descendit, ut i
iilic quaereret id quod in terris non iam compareret Non sane
tronto corrugata defixisve oculis illuc descendit, - immo ,
quacunque incedit illa, artis lumen at docus secum trahit! -
descendit tamen. Laeta saltatio, quam chorus ducit cum primun
adspicitur, mortuorum est saltatio; canticum illud festivum η
mortuorum est canticum, lieet funebre haheat nihil nsque ossium
comploserum aliqui soni percipiantur, ut in artis hodiernae opere
notissimo ¹). Non etiam res futuras prospicit comicus, sod prae·

ι) saint-Ssdns, valna meoabre.

 

