bu roam

V.

Mense Februario anni 425, ludis Lenaeis, novam tabulam, ἵ
quarn Achoraeneee poeta vocavit, callistratus suo nomine dedit
primasque in ea egit partes.

Fabulae initio adspicitur Pnyx, uhi hodie, more solito, habe·
bitur populi concio. Habebitur'? immo dudum coeptam oportuit,
narn prima luce rerum publicarum initium fleri iubet mos, et
altius iam in caelum adscendit sol. Ardentissimus quippe esto
civibus Atheniensibus amor patriae: non tamen tantus est ut
aut ceteri aut magistratus iusto tempore adesse veiint: lucri
videlicet nihil faciunt qui adsunt concioni.

Unus tamen adest Dicaeopolis mediae aetatis civis. Aratorem
vocare se solebat, etiamnunc vocare se vellet, - si modo
esset quod araret, sed dirutum est praedium. Sextum iam
anuum oum suis transigit intra urbis moenia. Sextum annum
seilicet! Illic situs est eius pagus! Htoquod agatnen habet.
Quorsum etiam ei vita? Mera taedia et aerumnas afferunt longi
dies. Nunc quoque stomachatur...numquam nimirum non
sero'venit desidiosa gens urbana; rure maturius surgiturr

En tandem denique adsunt prytanea, iamque sensim confluit
populus. Fit concionis initium; dein introducuntur legati e
Persia nuper reversi. Vix credit suis auribus Dicaeopolis. E
Persia? Ergone vesania correpti sunt Athenienses, qui hostem
avitum - nou stricto gladio adeant, sed vultu comi et suh
misso, nummos scilicet ab eo efflagitantes? Eone igitur iam
perventum est, ut Artaxerxis et satraparum aurum appe

tant Spartiatae Atheniensibus, Athenienses Spartiatis malum 3

struentes?

Altera coram populo senatuque prodit legatio, quae a Sitalce ,

Odrysarum rege adduxit auxilia. Ain vero? Auxilia a feris
immanibusque istis Rhodopes incolis? Stipendia a rege barba·
rorum orientalium, auxilia a septentrionalium? Quantum foret
patriae dedecus.. .nisi mera mendacia haec essent omnia! Nam

 

