56 na aornar

erat poetae. Qui in Socrate insectatus erat perniciosa aequalium

studia, quicquid fallax eruditio et male sana sapientia proferrent ι

cupide arripientium. Iuventutis corruptor ille impius, improbus, '

nihil non addubitans, quem in proscenium produxit Aristophanes,
nonnisi unius viri laniem gerere poterat, quae autem tam orat
apta ad risum movendum quam Socratis, naso obtuso crassisque
labiis Sileno simillimi; sed Socratis nomen isti homini nihilo
maiore iure dari potuit quam Thrasymachi rel Protagorae vel
Prodici aliusve sophistae cuiuslibet. Sic fabula — altius quam
personatus ille Socrates in machina sua pensili — supra rerum
quotidianarum vicissitudines fortuitas emersit in artis genuinae
orbem illum, ubi longaeva gignuntur opera, ot hodiernorum
hominum vitam atque mores non minus recte quam eorum
quihus scripta est eam ipsam oh causam refert, quod poeta
studium servile aequales ex vero referendi est aspernatus; sed
virtutum quas rabula hahet maximae sic a plerisque inter cives,
qui tunc cum primum data est iu theatro assederunt, suo pretio
aestimari nou potuerunt.

Itaque tertium praemium Nubibus rabulae est concessum.
¹(hettinus senex, quem anno proximo proterve riserat Aristo
phanes, utpote decrepitum elfetique ingenii silicernium, ei est

praelatus, nec non Amipsias multo deterioris notae poeta. llt l

tamen ex eadem lere atque Aristophanes materie hic suam
desumserat rabulam. secundas tulit quem lecerat chorus φρονη-
prov, tertias chorus Nuhium Socratis illud φροντιστήριον tuitarum.

Sic poeta iuvenis suo damno didicit vulgi sive laudes sive
vituperationes suo pretio aestimare. Nam Equites fabulam qui

pluris fecissent quam Nuces, eos de aruis operibus ita iudicare

ut caecos de coloribus, nemo melius sentire potuit quam

sensit ipse.

Nuhium fabula Amipsiarum nugis posthabita gravius etiam
poetae animum ussit biennio post; tunc enim eius Pacem vicit
sabula, cuius materies item Nubibus erat cognata: Eupolis in
orchestram produxit chorum Adulatorum eive hominum erudi·
torum, Galliae iuvenis ditissimi et fatui crumenae inhiantium

 

