vius Μ’ ΟΡΕΒΙΒΠΒ. 67

ct constanter — etiam in fabula bodie deperdita, quam Ncocc
onerarias nuncupavit, fortasse etiam in Apricolia - caedis fra·
ternae finem fleri iusserat? Nonne diris mordacissimis bellum
internecivum devoverat et fronti perfrictae bominum scelesto-
rum, qui civium iras et odia stimulabant, infamiae notam
inusserat? In (lleone iacebant iam saeva illa studia usque bel-
landi, at ad illum deiciendum quam fortiter vires intenderat
Aristophanes! Qui quae aemuli invidi iu ipsum lactaverant
dicteria, comicum quendam Herculem nuncupantes et scenae
mercenarium, quippe qui sabulis non suo nomine in certamen
commissis lamae alienae inservire soleret, lelici audacia in
melius convertens „Herculem me dicitis‘?” clamavit: ,nomen
,et omen laetus accipio. Unam certe lam debellatam habeo
,beluam; nam Alciden illum imitatus canem quendam vici
,Stygium cuius caput rabie tumidum circumlambebant adula-
,torum linguae pestilerae, et oculi impudentissima fulgebant
,avaritia, et vox orat torrentis post tempestatem per avia saxa
,ruentia Quod monstrum teterrimum ego solus non reformidavi,
,uon vitavi, sed correptum detinui, donec iacuit prostratum et
,iners iamque ubl suut cerberi illius minae ‘i”

Ineptene gloriantis baec? Pueriliter sane, sed veri poetae baec
luit puerilitas. Cuius auditis verbis partim serio partim iocose
sic iactantis- magisne iocose an serio, rogatus non habuisset
dicore -si quis recordetur lepidae fabellae quae est de musca
in temone sedentis, boc quoque secum reputato, iumentis, quae
carpentum e coeno extraxerunt, porro pergendum mox lore per
stratarum viarum taedia, muscam alis extensis sursum pro·
velaturam, aeris incolam liberam. 'iam magnifice nisi de se
suaque arte sensisset poeta, non is quem novimus factus esset
Aristophanes. Iuvenem sinamus felicissimo errori indulgeret Sat
cito eripientur ei quae concepit gaudia maiora quam pro vitae
humanae casibus variis et ancipitibus.

Nova fabula unde esset ducenda minime iam ei fuit dubium,
et siquam materiem per aestatem et auctumnum molitus erat,

 

