1oa nn nornen

Nam veri solentiam qul habet, - non lallacem aliquam dochi-
nam dubitationibueve obnoxiam, seh certam scientiam et ratione
comprobatam, —is babet et virtutem: bonus est, qma prudens3
virtus autem all‘ert felicitatem nullis casibus obnoxiam.

Haeo mortalium sapientissimus respondit ielioites qiud esset
quaerentibue; quam sententiam confirmavit morte placide obita.
Vitam videlicet cives adimere el potuere, non potuere iehoita
tem; hano in sepulcrum secum abstulit.

Aristophanes oum Plutumqsive Opulentiam iaceret fabulam.
praeterierat decennium post cicutam a Socrate interrita potam,
quod vitae sine labe peractae praemium praebuerunt el cives,
nnnc quoque ipsa pietate ad scelus pellecti. sed quae divinum
illud ingenium cogitaverat, non oum ipso erant sepulta.

mamae ad Aristophanem aliquid ex lis pervenit? Fieri vix ἵ
potuit quin perveniret. Nam Nubes tabulam postquam iecit
poeta comicus, „archisophietam” illum e conspectu denuc ,
amisisse non videtur. littam vigesimo anno post in Ranarum
exitu contemtim admodum locutus est „de homuncionibus istis,
quicum Socrate garriendo tempus tererent, neglectis tragoc
diae principiis’', - Euripidem despicatui habens; Feminarum ’
autem Imperium iecit de materie a Soomte saepe et libenter
tractata, nec dubium quin nobilis praesertim philosophi obitus
enm adverterit. Sed sapientiae semina a Socrate larga manu
inter aeqnmes sparsa in mente poetae comici non invenenmt
locum ubi laete procrescerent; itaque hic cum coepit quaerere
quid eeeet iellcites, philosophi monita parum el promerunt ad
discernendam felicitatem a prosperitate.

Quod opus si viginti trigintave annis prius esset aggressus,
meliusne el cessisset? Pro certo quis dicati veri tamen id diesi·
mlle; nam ad argumentationes severiores minue apta minus
propensa semper luit elue mens. Sed tum oum integerrimum ei
erat lngenll robur si in hanc materiem incidisset, non suae
eam artie esse mox agnovisset et seposuisset vix tactem
Senectuti obtusius aurium acumen: non lam percipit vocem
musae ut abstineat leni susurro suadentis.

 

