DE susm

111.

Ingenii primitiae, quibus Aristophanes Δαιταλέας dedit nomen,
magistratui oblatae placuerunt; pectore 300οτ000 quae fuderat
iuvenis patriae amantissimus, suum sibi locum invenerunt in
animo logentium, et magnopere hi delectati sunt oppositione,
quae erat inter sophistarum alumnum impudentem et rusticum
honesturh, quem vita simplex amore priscorum morum et
institutorum imbuit. Itaque recepta est fabula, quae cum duabus
aliis publice ageretur ludis proximis, sive Liberalia ea fuere,
sivo, quod vero similius, Lenaea Venit dies sollemnis, et opus
poetae tiroeinium ponentis secuudum praemium tulit. Laudarunt
spectatores quae laudarent primi legentes. Laetum hoc famae
perennis initium meruit viri ingeniosissimi primus conatus.

Strenuum socium statim agnoverunt qui prisea Athenis obti-

nebant, et agnitum saluere iusserunt, in suos ordines eum ἶ

recipere quam maxime cupientes. Non ut aevi praeterlapsi
laudes caneret steriles magistrorumve recentium ineptias casti·
garet tam ferax ingenium novo huic poetae esse datum: inten-
deret animum in ea quae maioris aliquanto essent momenti!
Viventes vigentesque adversarios, non fictas aliquas umbras,
adoriretur! Non diu aut procul quaerendos esse quos invaderet:
proximos in ipsa civitate adesse perniciosissimos homines et
quovis odio dignos. Facetiarum tela aculeata converteret in
civium partem popularem, quae duee venerabili ante duos annos
orbata facilius iam vinci posse videbatur quam antea.

Non enim lam inter vivos erat Pericles, quirem publicam ¹

regeret. Quod maturaverat bellum, quia dilatum gravius etiam
obfore persuasissimum habebat, id eripuit ei civium favorem,
quo uno nitebatur eius potestas. Magistratu est pulsus: multa
oi est dicta, ob rationes acceptorum et expensorum non satis
accurate scilicet redditas: talia in illo viro, qui per multos
annos civitati praefuerat, animi ingrati testimonia edere susti-
nuerunt Athenienses ira abrepti, et sene tam ignominiose hacmto

 

