1111 11 erusteus. 27

neverum demlnerum ex Attice popello illuc missorum. Haec
nimirum erat Atheniensium clementia; sic Graecorum libertatem
1 11111111 vindicabant. Ques tantopere amabant socii, ut vitae
bonorumque haud cunctanter lacerent aleam, si qua affulgeret
spes ex ille loedere ut ex ergastule 11 preripiendi. (licitatum
infirmiorum illa mater tanto amore prolem complectebatur, ut
missam ne iaceret cavens, brachiis artius compressam oblideret.

IV.

Babylonica novam 11111111 comicus inscripsit. In qua risit
civitatis statum popularem, nova in re publica hominurn studia
carpens, ut anno proxime carpserat studia vitae privatae. Mense
llartie anni 426 magnis Liberalibus 111 acta, et civitatum
foederatarum legati, qui mere solite ad illos ludos celebrandos
1111111 convenerant, in cavea assidebant, dum palam socierum
condicio miserae servituti assimulabatur et Cleon mendaciorum
turpisque fraudis crimine petebatur.

Ut Dactalenses, 111 11 Babylonii fabula interiit, nec nisi
paucissima ea, quae diximus, efflei possunt ex ipsius poetae
verbis anne sequenti prelatls; ceterum ignorantur argumentum
materies dispositio, 111 11111 quicquam praestant fragmenta
quae aetatem tulerunt.

Vehementer spectatorum animos iabula commovit. Quorum
alii audacia poetae comici impense sunt laetati, alli indignatione
excanduerunt. Scurramne petulantem id sibi sumsisse, ut 111
patriae impudentissime rideret in civium peregrinorumque cen·
ventu frequentissime et lectissimel Non eo consilio patres
sollemnia annua certaminibus poeticis ornari iussisse, etipsa
civitas illic ludus lieret probrisque proscinderetur. Magnam

quidem ridendi libertatem semper luisse poetis comicis, neque
cives linguae illam intemperantiam aegre tulisse, aut per iocum
quae dicerentur babuisse pre criminibus serio prelatis; sednon
eam esse ludorum Dionysiacorum licentiam nt tute ibi quidlibet
de qualibet 11 perhiberi pesset; intolerabili lam impudentia

 

